San Lucas, Kapitulo 3
Ito ay ita at siyempo.
Damtang tisao ti Diyos
kay nguwan ng anak ni Sakaryas
at daidin nguwan i-Jaylet Ang.
Ngarod, sinursur na
ti amin
at iso ang madalanan
ti Karayan Hordan.
Agbabawi kayo
kada gitibas-basulyo
kahit pabunyagan kayo.
Inkas kasabana.
Itikasta pakawanin ti Diyos
dagitibas-basulyo.
Kasna ilanad iti libro
ni Propeta Isayas.
I-Jaylet Ang
at damang ipukpukaw
isaganayo ti dalan ti apu.
Pasayaten nyo ti pagnaan na.
Masapol ang magaburan
dagit iamin alungog.
Matpasimpa dagit iamin
dabantay kenturod.
Mapalinteg dagit i-killo-killo adalan.
Matarimaan dagit i-lasong-lasong
akalsada.
Makitan to dagit iamin at at tao
ti panangisalakan ti Diyos.
Nakaad-ado at at tao
tinapan ken huwantap no agpabunyag
dakin kuwant.
Kinunanang kadakwada,
Dakayo akapututan ti karasaan
siya sino tinangibaga
amalisyan nyo tidandanin dumteng
apan no sa ti Diyos?
Ipakita nyo, babaen iti aramid nyo
ang nagbabawi kayon
kadagitibas-basulyo.
Katdi yukon-kuna itibagiyo
uray tanagtaod kam itikapututan
ni Abraham.
Ibagak kada kayo,
akabailan ti Diyos apagbalinenda gitoy
abato na anak ni Abraham.
Naisaganan tiwasay
apang pukan kadagiti kayo
aging ga itiramot.
Mapukan katmaipoor amin na kayo
at iagbunga itinasayaat.
Anyangarod ti masapol
nga aramiden mi.
Sinalodsod dagit itaktao
ti adaan itidwa abado
insungbat ni huwant.
Masapol nga itidna
timaysa itiawanan.
Ti adaan kanen
masapol amang ibingay.
Napan ti sumagmamanong
agsinsingir,
at ibuwistapno
at pabunyagda
kenkuan.
Maestro,
kinunada,
anya ti aramiden mi.
Di kay agsinsingir
itiadado ngam ititumutok.
Imbaganang kadakwada,
ketda kami.
Sinalodsod met dagiti soldado.
Anya ti masapol
nga aramiden mi.
Diyo butbutngen
wenupadpadaksente siya sinuman
tap numaalayo ti kwartana.
Mapnek kayon iti swelduyo.
Kinunana,
kadakwada,
di magkal
tinamnama
dagiti tattao.
Impapanda
anihuan
ti Kristo.
Kinunaniwan,
kadakwada,
bunyagan kayo itidanom.
Ngamsumar sa runo kanyak
timaysa adak-dakkel
ti panakabalina
ngamsyak.
Jakpay may kari
amang warwar
itisandalyas na.
Bunyagan na kayo
iti spiritus anto
ken apoy.
Adda kenkwana
tibigao
apang taip na itiirik
or nungan
ken idulin nanto
itiirik.
Iti kamalig na.
Ngang puuran
nanto titaip
iti apoy
adi mo itip.
Kastoy
kenda dumapay
abalakad
ti imbagbaga niwan
kadagiti tattao
iti panangikasabana
kadakwada
iti naimbag
adaman.
Ngang
binabalaw na
ni Gobernador Herodes
iti panangikabalay na
kene Herodias
nga asawa
ni Kapsatna.
Ken ga po
kadagiti adu
akinadakis
nga inararamid na.
Mainayon pay
kadagiti inaramid na
iti panang
paibalod na
ken huwan.
Kalpasan iti panang
kabunyag
dagiti amin
at tattao
na bunyagan mat
ni Jesus.
Idi agkar kararag
na luktani
ti langit
kad tinmabakin
kwana
ti Spiritus Santo
akas may sa
akalapati
at datimig
ang naggapot
sa dilangit.
Sika
tidungdungwit
ng anak ko.
Kinunana
may ayo
akunay
ken ka.
Agtal
pupulo
titawan ni Jesus
idurugyan na
titrabaho na.
Hindi lang
dagitita tao
nga iso
ti anak ni Jose,
nga anak ni Eli,
nga anak ni Matat,
nga anak ni Levi,
nga anak ni Melki,
nga anak ni Hane,
nga anak ni Jose,
nga anak ni Matatyas,
nga anak ni Amos,
nga anak ni Nahong,
nga anak ni Esli,
nga anak ni Nage,
nga anak ni Maat,
nga anak ni Matatyas,
nga anak ni Simey,
nga anak ni Jose,
nga anak ni Huda,
nga anak ni Juana,
nga anak ni Ressa,
nga anak ni Zorobabel,
nga anak ni Saltiel,
nga anak ni Nery,
nga anak ni Melqui,
nga anak ni Adie,
nga anak ni Kosam,
nga anak ni Elmadam,
nga anak ni Er,
nga anak ni Jose,
nga anak ni Elisel,
nga anak ni Horim,
nga anak ni Matat
Nga anak ni Levi, nga anak ni Simeon, nga anak ni Huda, nga anak ni Jose, nga anak ni Honan, nga anak ni Eliakim, nga anak ni Melea, nga anak ni Mena, nga anak ni Matata, nga anak ni Natan, nga anak ni David.
Nga anak ni Hesse, nga anak ni Obed, nga anak ni Boaz, nga anak ni Salmon, nga anak ni Naason, nga anak ni Aminadad, nga anak ni Armi, nga anak ni Esron, nga anak ni Fares, nga anak ni Huda, nga anak ni Jacob, nga anak ni Isaak, nga anak ni Abraham, nga anak ni Tare, nga anak ni Nakot,
nga anak ni Sero, nga anak ni Ragaw, nga anak ni Pelec.
Nga anak ni Heber, nga anak ni Sela, nga anak ni Kainan, nga anak ni Arpasat, nga anak ni Sem, nga anak ni Noi, nga anak ni Lamek, nga anak ni Matusalem, nga anak ni Enoch, nga anak ni Hared, nga anak ni Mahalalil, nga anak ni Kainan, nga anak ni Enos, nga anak ni Sept, nga anak ni Adan, nga anak ti Dios.